跨域如何产生，如何解决跨域？

跨域：指浏览器不能执行其它网站的脚本，浏览器执行js脚本时，
     会检查这个脚本属于哪个页面，如果是不同源页面则不会执行。
     端口、域名、协议三者有一个不同即为跨域

产生原因：浏览器同源策略，“同源策略限制了从同一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互，用于隔离潜在恶意文件的重要安全机制”

同源策略：两个页面域名、端口及协议均相同则为同源，不同源的客户端脚本在没有明确授权的情况下，不能读写对方资源

（1）通过jsonp跨域。需要目标服务器配合一个callback函数。JSONP 在 HTML 标签里，一些标签比如 script、img 这样的获取资源的标签是没有跨域限制的。

（2）使用window.name+iframe来进行跨域

（3）通过CORS解决AJAX跨域。CORS 是一个 W3C 标准，全称是 "跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）跨域资源共享 CORS 详解。

（4）通过Nginx反向代理

https://juejin.im/post/6844904160811286536